

**** 帧同步 ****
全新Spectra摄像头模组

solar camera:
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1566266115670424&wfr=spider&for=pc
工作电压、电流，年度平均日照天数等信息应该具备

太阳能电池板砷化镓的电池现在效率最高，转化效率大于37% 一平方米的功率也就是370瓦，按以上的计算1平米是10个37瓦，你的75瓦，0.5平米足够用了吧了吧

2. 透视投影的原理和实现
3D渲染
为什么要投影: 要解决视觉一致性的问题
http://blog.csdn.net/goncely/article/details/5397729

相机模型:小孔成像模型, 如何自己家里面实验?
相机标定: 内参外参



图片添加矩形框:
clc; close all; clear all;
image = imread('/home/wangxiao/Pictures/image/gamersky_022origin_043_20147261368D.jpg');
figure;imshow(image);
hold on
rectangle('Position',[100 100 100 100],'LineWidth',4,'EdgeColor','r');


**** 双目相机帧同步是重点 ******



大饼很重要.

超级直播为啥gg了?
日本有类似的野球届的直播, 视频等服务吗? 
英超有吗?


无人驾驶航空器飞行管理暂行条例
120米, 50米以下飞行

如何定位上海有多少球场? 以及运营情况--即多少人在什么时段踢球?
用无人机? 速度多少? 需要什么手续? 可以跑全城吗?
20分钟续航, 能覆盖多大范围? 大疆范围5公里.
这个距离有图传距离和控制距离2个概念.
遥控距离是由无线电技术决定的, 毫无压力.
图传距离不好搞, 大疆好的7公里, 否则图传不过来就是盲飞, 怕怕.


soccer video analysis software

虎扑为啥不2C? 当时是2B吗? 为啥做不下去了?
虎扑的这个还在做吗?能加入吗?


www.camvision.cz
https://www.youtube.com/watch?v=NbuqD6cITBM, 这是我想要的啊, 门后面立一个摄像头, 拍摄视频, 然后出数据分析, 带空当, 速度, 位置等等. 厉害了.


3张图片用默认的stitcher来做, 不支持.
那就撸一遍

马币, 自己录制的mov, 最关键的中间参考2.mov竟然丢失了时间戳, 坑比.
今晚再录制.
早上试试用遍历能不能找到匹配帧.
GOP == fps一般
我的这个苹果录制的mov, 30帧的帧率的h264, 那么GOP就是30帧, I帧, IB...P... IB...P... IB...P..., 我只要匹配I帧就行了.

大牛剖析detail源码
http://blog.csdn.net/skeeee/article/details/19480693


17.买多头的手机支架
试验了一下, 发现不同型号手机, 不同高度, 也可以拼接出能用的效果
那么我的多头支架是要diy呢, 还是买高低不同的?


16.工程和研究分开2条线
下面是工程线, 研究线如下:
3张图片拼接的原理


12. 设计三个手机的布局
搞一个铝板, 三个手机摆好位置, 角度, 最后拼接一个全局的图片
需要调教手机的角度
试试不同的手机是否可行

11. 截图出来
images/glenelg/
imwrite(linear_mdlt, './images/glenelg/result1.jpg');
imwrite(canvas_img, './images/glenelg/result1.jpg');

截成正常的矩形, 看看
两张的ok了, 那么3张的呢?

其实是分成了:
%1, 2;
%1, 3;
%2, 3;
3对, 对每对图片执行如下操作:

cw =  783
ch =  355
ans =

   1   1

TL =

  -212    12
     1     1
   163    -9

BL =

  -190   345
     1   291
   147   266

TR =

   194    11
   373     1
   570    -8

BR =

   212   285
   375   291
   548   315

先将图片投影到球面:
图片由4032x3024 -> 3739x2893


10.编译vlfeat
这里用到vlfeat了
/Applications/Xcode.app/Contents/Developer/Platforms/iPhoneSimulator.platform/Developer/SDKs/iPhoneSimulator.sdk/usr/include

先手动创建一个目录
mkdir toolbox/mex/octave/mexmaci64
make MKOCTFILE=/usr/local/bin/mkoctfile ARCH=maci64

http://blog.csdn.net/abc8257595/article/details/44751219
这个破玩意, 搞了好久, 以后遇到这种问题注意了, google了半天如果没有精确定位, 就别瞎找了.
一点一点看问题:
解决: 1.宏定义出问题, 2.链接bin/maci64/libvl.dylib找不到

死活没搞定, 升级到21版本, 修改一个类型定义不同的错误, 就好了, 搞了周日, 周一两天, 马币
vlfeat-0.9.21


9.编译apap
matlabpool问题, 参考下面:
https://cn.mathworks.com/matlabcentral/answers/235524-how-to-replace-matlapool-by-parpool-in-my-code?s_tid=gn_loc_drop
后来发现octabe不行, 直接删除了, 不要并发可以吧

rng(0) -> rand('state',x)

error: 'randsample' undefined
install statistics package
pkg list, 查看安装的包
pkg install -forge statistics
pkg load statistics
可以工作了, 每次用之前都要加载: pkg load statistics, 是不是可以把这句写在代码里?
pkg install -forge image

warning: load_path xxx
path, 查看现有的path设置
这个warning其实不是错误, 老是抱warning比较烦, 可以用warning ("off", "all"); 关闭所有的warning

整个编完跑起来, 发现主要解决的是matlib -> octave的问题, 如果是用matlib, 估计可以直接跑起来了.

8.过滤关键点
对于我自己的1, 2两张图片, 发现分为远景和地面两个panel, 我自己手动限制到一个地面panel, 试一下效果.
这就需要在匹配之前过滤关键点, 把y坐标小于一半高度的点过滤掉.
过滤ok了, 然并卵
是时候开始apap了

7.先按照AutoStitch
一个(全局)单应性对齐+柱面或球面投影+光束平差+多频带融合为核心的老一代拼接算法
做完, 目前我只做了单应矩阵
投影, 融合没做

6.两张图片拼接后右侧图片失真
基本流程:图像采集->投影变换->特征点匹配->拼接对准->融合->反投影
我貌似是没有做投影和融合

那么该如何做投影?

是不是要先做柱面投影?
如何做?
为什么是柱面投影?

问题找到了:
大神文章:https://www.zhihu.com/question/34535199

这世界上从来没有完美,只有更好的算法。 Autostitch有两个必须满足的假设
1)是要求图像直接的重疊区域可以近似一个平面,整个图像近似一个平面效果更好;
2)是各次拍摄时相机光心近乎重合(其实可以合并为一个条件:重疊区域场景中没有深度变化)。
如果不满足这两个假设,就会因为视差问题产生明显的伪影和对不齐(重影or模糊)。
为了说明这个问题,跟我来做个小实验:假设电脑屏幕是背景,两个眼睛是两个相机(光心距约为6cm),伸出一根手指到眉心前
10cm左右,闭起一只眼睛看手指,分别用左右眼看手指在屏幕中的位置会发现这个两个位置之间有
间距,而且随着手指距离眼睛越近,这个间距也越大。这就是视差问题带来的图像拼接最大难点
个单应性矩阵将场景中同一平面的像素点无缝对齐了,而位于其他平面的像素点却无法重合,这
就是重影问题。
--我的问题就是模糊了, 原因在于光心不重合, 因为相机不是绕着镜头垂线旋转的.


5.球场拍照
1.7m的三脚架+60cm的凳子, 2.3m, 那么3m的三脚架可能会满足需求?
下次去琦逸足球场的拍摄台看一下, 是不是我要的效果, 那个台子有多高?

